### SB 9.16.29

*विश्वामित्रस्य*—विश्वामित्र के; *च*—भी; *एव*—निश्चय ही; *आसन्*—थे; *पुत्राः*—पुत्र; *एक-शतम्*—101; *नृप*—हे राजा परीक्षित; *मध्यमः*—मँझला; *तु*—निश्चय ही; *मधुच्छन्दाः*—मधुच्छन्दा नाम से विख्यात; *मधुच्छन्दसः*—मधुच्छन्दा नामक; *एव*—निश्चय ही; *ते*—उन सबका।

**हे राजा परीक्षित, विश्वामित्र के 101 पुत्र थे, जिनमें मँझला मधुच्छन्दा नाम से विख्यात था। उसके सम्बन्ध में, अन्य सभी पुत्र मधुच्छन्दा के नाम से प्रसिद्ध हुए।**

इस सन्दर्भ में, श्रील विश्वनाथ चक्रवर्ती ठाकुर वेदों से यह कथन उद्धृत करते हैं: tasya ha viśvāmitrasyaika-śataṁ putrā āsuḥ pañcāśad eva jyāyāṁso madhucchandasaḥ pañcāśat kanīyāṁsaḥ। "विश्वामित्र के 101 पुत्र थे। पचास मधुच्छन्दा से बड़े थे और पचास छोटे।"
